Existe un pequeño canal, es un vestigio de
este vaso hialoideo
y queda un fino canal actualmente en el ojo
que nos lleva directamente hacia un primer eje
importante
que llamamos el canal de Cloquet.
Y lo ven aquí, ¿ves?, es un vestigio en este
humor
tienen diferentes humores
este es el humor
acuoso y luego el humor vítreo
y el humor vítreo
hay que imaginar realmente
que es como un balón
de agua gelatinosa
que está en el ojo
que flota
de agua
con en su centro
un fino canal
que viene directamente sobre el cristalino aquí
¿Ves?, aquí, que es un eje directo con el
nervio óptico, o el canal hialoideo.
Así que el cristalino, eso viene de su piel, ectodermo de superficie.
Invaginación, quinta semana, la vesícula cristaliniana está rodeada de un mesénquima vascularizado.
Luego, tengo esta conexión.
Yuxtacrina, la placoda
se invagina y va a convertirse en
el cristalino. Es el mismo movimiento
que un tubo neural. ¡Puf, toc!
Queda en el interior, un espacio
que llamamos el cristalino.
Hay toda una evolución de este cristalino
que va a formar
líneas primitivas, etc.
Voy a pasarlo.
Es comprender bien cómo se forma
como un tubo neural y se convierte
aquí, por sí solo.
Es realmente la lente
del ojo.
Ves aquí la hendidura colobomática, hay una línea aquí
debajo, ves, y eso es lo que dará después con las arterias el canal de
Cloquet.
Se va a cerrar con la arteria y la vena hialoidea que está en el centro, esta
arteria que es importante, esto es en el ojo una hendidura colobomática
que no está cerrada.
¿Qué es esto?
Es la vesícula cristaliniana primaria
que se convierte en una vesícula cristaliniana secundaria
con la placoda, esto es la cristaliniana,
yuxtacrina, integración, ves.
Con la capa.
Aquí, que va a formar lo que llamamos, en el exterior,
es la esclerótica, primera capa.
Segunda capa, es aquí, todo
esto, de hecho, es la coroides
que va a formar la unión con el cristalino.
Cámara anterior, cámara posterior en la parte.
anterior. Así que puedo dividir el ojo en parte
hacia adelante y hacia atrás, y en la parte anterior, la divido
en cámaras anteriores y cámaras posteriores. Luego, tenemos
lo que llamamos la
conjuntiva, la córnea,
que está en continuidad, conjuntiva,
córnea, y la córnea está en continuidad.
Continuidad con la esclerótica.
¿Y cómo se llama la parte de aquí, allí,
la segunda, la llamamos la coroides.
A eso lo llamamos la úvea.
Y la úvea, proviene del latín uva, que significa uva.
Esta pequeña capa, así, es una capa muy rica en vasos.
Se divide en tres.
partes, o en dos o tres grandes partes, que llamamos la coroides
aquí, y hacia adelante
la córnea, y la córnea es transparente.
Pero aquí atrás, va a haber el iris, que
es una continuidad de la coroides, y
vamos a tener aquí unos enlaces, un ligamento.
que llamamos el ligamento suspensorio del iris,
que mantiene el iris,
con unos pequeños músculos que llamamos los músculos ciliares,
que van a...
Veremos eso un poco más en detalle después.
Entonces la retina, de hecho,
es la capa más interna del ojo.
¿Te acuerdas de esta primera vesícula,
esta pequeña esfera que sale,
que llamamos la vesícula óptica primaria.
que va a hacer un movimiento así, ves, como un
cáliz, un vaso.
Está compuesta de dos capas, como se observa, una capa interna, una capa externa.
Y es aquí donde se comprende lo que se denomina un desprendimiento de retina.